---
title: 《Think In JAVA》- 第四版（一）
catalog: true
date: 2023-11-14 11:00:00
subtitle: 对象导论
tags:
    - JAVA
    - 程序
categories:
    - 技术
index_img: https://liarsa-me.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/logo/think_in_java.jpeg
# banner_img: /img/bg/wallhaven-vqdmxm.png
---

# 对象导论

## 1.1 抽象过程

所有编程语言都提供抽象机制。人们所能解决的问题的复杂性直接取决于抽象的类型和质量。

面向对象语言的五个基本特性：

 - 万物皆为对象
 - 程序是对象的集合，它们通过发送消息来告知彼此所要做的。
 - 每个对象都有自己的由其他对象所构成的存储。
 - 每个对象都拥有其类型。
 - 某一个特定类型的所有对象都可以接收同样的消息。

 ## 1.2 每个对象都有一个接口

 接口确定了对某一特定对象所能发出的请求。

 ## 1.3 每个对象都提供服务

 将问题分解为对象集合的，将会使对象看起来很简单，并且有助于提高对象的内聚性。

 ## 1.4 被隐藏的具体实现

 访问控制的第一个存在原因就是让客户端程序员无法触及他们不应该触及的部分。

 访问控制的第二个存在原因就是允许库设计者可以改变类内部的工作方式而不用担心会影响到客户端程序员。

 Java 用三个关键字在类的内部设定边界：

 - public 表示紧随其后的元素对任何人都是可用的。

 - private 表示除类型创建者和类型的内部方法之外的任何人都不能访问的元素。

 - protected 表示与 private 作用相当，差别仅在于继承的类可以访问 protected 成员，但不能访问 private 成员。

 - 空修饰（默认）表示包访问权限，类可以访问在同一包中的其他类的成员，但是在包之外，这些成员同 private 一样。

 ## 1.5 复用具体实现

 最简单地复用某个类的方式就是直接使用该类的一个对象，此外也可以将那个类的一个对象置于某个新的类中。

 因为是在使用现有的类合成新的类，所以这种概念被称为组合（composition），如果组合是动态发生的，那么它通常被称为聚合。

## 1.6 继承

继承使用基类型和导出类型的概念表示了这种类型之间的相似性。一个基类型包含其所有导出类型所共享的特性和行为。可以创建一个基类型来表示系统中某些对象的核心概念，从基类型中导出其他类型，来表示此核心可以被实现的各种不同方式。

可以通过使用继承来构建一个类型层次结构，以此来表示待求解的某种类型的问题。

当继承现有类型时，也就创造了新的类型。这个新的类型不仅包括现有类型的所有成员（尽管 private 成员不可访问），而且更重要的是它复制了基类的接口。所有可以发送给基类对象的消息同时也可以发送给导出类对象。由于通过发送给类的消息的类型可知类的类型，所以，这也就意味着导出类与基类具有相同的类型。

有两种方法可以使基类与导出类产生差异

- 直接在导出类中添加新方法。

- 改变现有基类的方法的行为，称之为覆盖。

### 1.6.1“是一个”与“像是一个”关系

纯粹替代（替代原则）：可以用一个导出类对象来完全替代一个基类对象。拥有完全相同的接口，是完全相同的类型。将这种情况下的基类与导出类之间的关系称为 is-a（是一个） 关系。

拓展接口（新增方法）：在导出类型中增加新的接口元素，拓展了接口，因为基类无法访问新增加的方法，这种情况我们可以描述为 is-like-a（像是一个）关系。

## 1.7 伴随多态的可互换对象

非面向对象编程的编译器产生的函数调用会引起所谓的前期绑定，这么做意味着编译器将产生对一个具体函数名字的调用，而运行时将这个调用解析到将要被执行的代码的绝对地址。

面向对象程序语言使用了后期绑定的概念，当向对象发送消息时，被调用的代码知道运行时才能确定。编译器确保被调用方法的存在，并对调用参数和返回值执行类型检查。

## 1.8 单根继承结构

在 Java 中，所有的类最终都继承自单一的基类，这个终极基类的名字就是 Object。

单根继承结构保证所有对象都具备某些功能。所有对象都可以很容易地在堆上创建，参数传递也得到极大的简化。

单根继承结构使垃圾回收器的实现变得容易得多。（由于所有对象都保证具有其类型的信息）

## 1.9 容器

在 Java 标准类库中包含有大量的容器。（List，Map，Set 等）

## 1.10 对象的创建和生命期

Java 完全采用了动态内存分配方式。每次想要创建新对象时，就要使用 new 关键字来构建此对象的动态实例。

Java 的垃圾回收器被设计用来处理内存释放问题。

## 1.11 异常处理：处理错误

## 1.12 并发编程