---
title: 《怎样选择成长股》- 摘要
catalog: true
date: 2023-08-15 13:00:00
subtitle: 
tags:
    - 股票
    - 成长股
categories:
    - 投资
index_img: https://liarsa-me.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/logo/common_stocks_and_uncommon_profits.jpeg
# banner_img: /img/bg/wallhaven-vqdmxm.png
---

# 怎样选择成长股

## 第一部分 普通股和不普通的利润

### 1. 前言

<span style="font-weight: bold; font-size: 20px;">想在投资中赚大钱就必须要有耐性。</span>

 - 预测股价会到达什么价位，要比预测它多长时间才会到达这个价位容易得多。
 - 股票市场本质上有一种欺骗投资者的特性。（如果你跟其他所有人做的事情都一样，或者按照自己内心不可抗拒的渴望去做事，最后的结果往往会证明你的做法是错误。）

## 第二部分 保守型投资者高枕无忧

### 第一章 往事中提供的线索

如果能找到真正优秀的公司，坚定持有它们的股票，即使是在震荡波动的市场也不为所动，事实表明，运用这种方法赚到钱的人远比用买低卖高法赚钱的人更多，而且赚到的收益也会更高。

有充分的理由表明，如今的机会不仅是和 20 世纪初相当，而且尤胜当年。

 - 企业管理的基本观念有所改变，处理企业事务的方法相应地也有所改变。（由家族式企业向重视股东权益的现代企业转变）
 - 研究项目日益增长，研究经费支出不断增加。（科研经费增加）
 - 国家政策对经济周期的态度发生了 180 度大转弯。（大萧条后，凯恩斯主义占据主导地位，萧条时期，降低税率、增加财政赤字等手段刺激恢复经济）
 - 人们在金融投资中有一种倾向防范自发性通货膨胀的基本理念，已经深入人心。（如果严格遵守长期持有原则，债券将不再是理想的投资对象）

<b>通货膨胀大幅攀升的根源在于信贷的大幅度扩张，而信贷的大规模扩张又是政府庞大的赤字使得信用体系的货币供给量大幅增加造成的。</b>

研究指出，运气特别好或者观察力特别敏锐的人，偶尔能找到一家多年营业额和盈余成长率远超行业整体平均水平的公司，从而获得较高的投资回报。研究进一步表明：

 - 当我们确定自己已经找到这样一家公司时，最好是长期坚定持有它的股票。对过去的研究强烈地暗示我们，这样的公司不见得必须是年轻或规模小的。确切地说，不管公司规模如何，真正重要的是管理层不但有决心推动公司业务获得长远的的大幅增长，而且有能力将他们的计划执行到底。
 - 企业业务的增长往往跟企业管理层是否懂得如何在各自然科学领域组织研究息息相关。各大高增长公司的一个共同特性就是，管理层不会因为重视长期规划就对日常事务的执行有任何松懈，他们仍会把日常的业务运营工作做得很好。

### 第二章 “闲聊”的妙处

如果处理得当，“闲聊”——这个方法能够为投资者提供线索，从而找到出色的投资对象。

商业世界中的“人际传播网”是个很奇妙的东西。与那些和特定公司以某种方式存在厉害关系的人交谈，你可以从他们所发表的具有代表性的一件入手，获知关于某一行业每一家公司的相对强项和弱项，而且资讯之准确往往令人叹为观止。这些信息员通常包括：

 - 竞争对手
 - 供应商和客户
 - 大学、政府和竞争对手的研究人员
 - 行业协会组织的高级管理人员
 - 前雇员

“闲聊”需要技巧，需要判断信息的准确性。

### 第三章 买入什么股票——寻找优良普通股的十五个原则

这些原则中的一部分原则主要是运用从公司外部获得的信息来进行研究和确定，而其他一些原则最好是直接询问公司内部人士来确定。

#### <font style="color: #4F94CD;">原则1:这家公司是否拥有一种具备良好市场潜力的产品或服务，使得公司的销售额至少在几年之内能够大幅增长？</font>

那些数十年来始终保持着惊人的成长速度的公司大体可以分为两类：

 - “幸运且能干”。
 - “因为能干所以幸运”。

对于两类公司而言，其管理层的非凡能力是必须的。


当我们在分析一家公司未来的销售额增长曲线时，有一个因素应该时刻牢记于心的。如果一家公司的管理层非常优秀，而且整个行业将会在技术上发生重大的变革，公司的技术研发也在稳步进行，那么精明的投资者就应该提高警惕，留意公司的管理层有没有能力妥善把我这些机会，为公司创造出理想中的销售额增长曲线。这是选择出色投资对象应考虑的第一步。

<b>销售额曲线的上升，是选择接触投资目标的第一条件。</b>

#### <font style="color:    #4F94CD;">原则2:当公司现有的最佳产品的增长潜力已经被挖掘得差不多时，管理层是不是有决心继续开发新产品或新工艺，以便进一步提高总销售额，制造出新的利润增长点？</font>
<font style="color: green;"></font>

按照惯性，公司财务成功最稳当的方法——依靠产品的持续升级，为公司赚的源源不断的利润。

公司如果能把它的技术和研发在很大程度上投入到当前业务范畴内的一些产品当中，则投资者的收获通常会达到最大。（这些产品线最好是相关联的）

#### <font style="color: #4F94CD;">原则3:考虑到公司的规模，这家公司在研究发展方面做出的努力取得了多大的效果？</font>

公司财务报告上的研发费用数字，只可以当做一个粗略的衡量标准和线索。如果想当作判断依据根本不可行。理由如下：

 - 各个公司对哪些项目属于研发费用的算法差异极大。
 - 各项主要业务行为中，研究开发方面投入产出比的差异极为明显。
 - 高级管理人员对商业研究的基本特质缺乏理解——成功商业研究的精髓之处在于只选择那些投资回报有希望达到研究成本好几倍的项目。
 - 如何评价大量和国防合同有关的研究。（国防合同有利润率低，不稳定，不可持续的特点）
 - 被认为是连接开发研究和销售的桥梁——市场调查，市场调研要足够客观，潜在市场宏大。

#### <font style="color: #4F94CD;">原则4:这家公司有没有高于行业平均水平的销售团队？</font>

在今天这个激烈竞争的商业世界，很多重要的事情都关乎企业经营的成功，但是优秀的产品与服务、销售、研究或可称为企业成功的三大支柱。

#### <font style="color: #4F94CD;">原则5:这家公司有没有足够高的利润率？</font>

从投资者的角度出发，销售额只有在能够导致利润增加的情况下才有价值。世界上的任何投资，如果多年来利润都没有出现相应的增加，则销售额再怎么成长也不能算是一笔正确的投资。

## 第三部分 形成投资哲学




<hr/>
<b>参考：</b>
<ul>
    <li>[1] [美]菲利普·A·费舍.<a href="https://book.douban.com/subject/27202775">怎样选择成长股[M]</a>.北京:地震出版社，2017.5</li>
</ul>